INDICACIONES PARA LA REALIZACIÓN DEL PROYECTO
Con el objetivo de integrar en una única aplicación todos los conocimientos que habéis ido adquiriendo
en el presente curso, se os pide realizar, de manera individual o en parejas, un proyecto que se ajuste a
las siguientes especificaciones:
1. En primer lugar, es una aplicación de uso propio; por lo tanto, no necesita usuario y contraseña.
Esta funcionalidad la podríais sustituir por una selección del nivel en el que vais a “jugar”
(suponiendo que fuera un juego) o un formulario para determinar antes de comenzar algunas
características que marquen de alguna manera el resto de la aplicación.
2. Una base de datos sqlite que conste de al menos 2 tablas relacionadas entre sí (y un CRUD)
3. Una o más consultas a esta base de datos con JOIN.
4. Al menos 2 estilos(STYLE) y Strings únicamente en español.
5. Al menos 2 actividades y algún fragmento.
6. Cardviews y ListViews o RecyclerView para mostrar la información que creáis oportuna.
7. ActionBar siempre que aporte alguna funcionalidad.
8. Comentarios en español (obligatorio)
Cubriendo estos 8 puntos adecuadamente tendríais un 8.5 o 9. Para obtener el 10, podéis añadir algún
elemento o funcionalidad que no hayamos visto en el curso.
En Internet tenéis una página (m2.material.io/components?platform=android ) que asesora acerca de las
tendencias actuales de las aplicaciones Web y Android en lo que al diseño se refiere. No obstante, voy a
tener en cuenta que la mayoría de vosotros os sentís más cómodos en la parte back-end; Por lo tanto, el
peso de esta última será mayor que la de su homónimo, el front (85-15)
Algunas ideas por si todavía no se os ocurrió nada:
• Una aplicación parecida a WORDLE, donde se adivinen palabras con distintos niveles: una
especie de “ahorcado”.
• Una aplicación para controlar mi rendimiento físico. Animándome a superarme a mí mismo.
• Una aplicación para empezar a comer más saludable.
Como veis, son aplicaciones de ámbito individual: vuestros resultados no se pueden comparar con los
resultados de otros usuarios. (Os recuerdo que no hemos visto WebService)
Para que os hagáis una idea, imaginaos que vais rellenando una hoja excel ; a esta información
almacenada en vuestro disco duro solamente tendríais acceso vosotros. Si necesitaseis filtrar por alguna
columna, esto sería una consulta a vuestra sqlite, con su correspondiente activity o fragment para
mostrarlo.
Os dejo mi correo, por si hubiese dudas:
 ¡¡Ánimo, que ya queda poquito 😊!!